.. _model_copilot_general:

======================
通用模型助手
======================

**🤖 自动化模型研发副驾驶**
--------------------------------------------------------

📖 背景
~~~~~~~~~~~~~~
在快节奏的人工智能领域，每年发表的学术论文数量正在飞速增长。
这些论文介绍了可以显著推动技术水平的新模型、技术和方法。
然而，复现和实现这些模型可能是一项艰巨的任务，需要大量的时间和专业知识。
研究人员在从这些论文中提取基本细节并将其转换为功能代码方面经常面临挑战。
这就是 **通用模型助手** 发挥作用的地方。

🎥 `演示 <https://rdagent.azurewebsites.net/report_model>`_
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. raw:: html

    <div style="display: flex; justify-content: center; align-items: center;">
      <video width="600" controls>
        <source src="https://rdagent.azurewebsites.net/media/b35f904765b05099b0fcddbebe041a04f4d7bde239657e5fc24bf0cc.mp4" type="video/mp4">
        您的浏览器不支持视频标签。
      </video>
    </div>

🌟 介绍
~~~~~~~~~~~~~~~~
在这个场景中，我们的自动化系统提出假设、构建模型、实现代码、执行回测，并利用反馈进行持续迭代。该系统旨在自动优化 Qlib 库的性能指标，通过自主研发找到最佳代码。

模型研发副驾驶场景
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**概述**

该演示自动化了从学术论文中提取和迭代开发模型的过程，确保了功能性和正确性。该场景通过阅读学术论文或其他来源来自动化 PyTorch 模型的开发。它支持各种数据类型，包括表格、时间序列和图形数据。主要工作流程包括两个主要组件：阅读器和编码器。

**工作流程组件**

1. **阅读器**
   - 从学术论文或来源中解析和提取相关的模型信息，包括架构、参数和实现细节。
   - 使用大型语言模型将内容转换为结构化格式，供编码器使用。

2. **演进编码器**
   - 将阅读器的结构化信息转换为可执行的 PyTorch 代码。
   - 利用演进编码机制确保正确的张量形状，并使用样本输入张量进行验证。
   - 迭代地优化代码，以符合源材料的规范。

**支持的数据类型**

- **表格数据：** 具有行和列的结构化数据，如电子表格或数据库。
- **时间序列数据：** 按时间顺序索引的顺序数据点，可用于预测和时间模式识别。
- **图形数据：** 结构为节点和边的数据，适用于网络分析和关系任务。

⚡ 快速开始
~~~~~~~~~~~~~~~~~

请参考 :doc:`../installation_and_configuration` 中的安装部分来准备您的系统依赖。

您可以通过运行以下命令来尝试我们的演示：

- 🐍 创建 Conda 环境
  
  - 使用 Python 创建一个新的 conda 环境（在我们的 CI 中，3.10 和 3.11 版本经过了充分测试）：

    .. code-block:: sh
    
        conda create -n rdagent python=3.10

  - 激活环境：

    .. code-block:: sh

        conda activate rdagent

- 📦 安装 RDAgent
    
  - 您可以从 PyPI 安装 RDAgent 包：

    .. code-block:: sh

        pip install rdagent


- 🚀 运行应用程序
    
  - 将相关文件（pdf 格式）上传到以下目录，并将路径复制为 report_file_path。
      
    .. code-block:: sh

        rdagent/scenarios/general_model
    
  - 在同一虚拟环境的终端中运行以下命令：
  
    .. code-block:: sh

        rdagent general_model --report-file-path=<pdf_文件_路径>
